Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/3.6.po
Languages: zh_cn

source: The :attr:`~socketserver.StreamRequestHandler.wfile` attribute of :class:`~socketserver.StreamRequestHandler` classes now implements the :class:`io.BufferedIOBase` writable interface. In particular, calling :meth:`~io.BufferedIOBase.write` is now guaranteed to send the data in full. (Contributed by Martin Panter in :issue:`26721`.)
zh_cn: :class:`~socketserver.StreamRequestHandler` 类的 :attr:`~socketserver.StreamRequestHandler.wfile` 属性现在实现了 :class:`io.BufferedIOBase` 可写接口。 特别地，现在调用 :meth:`~io.BufferedIOBase.write` 会保证完整地发送数据。 （由 Martin Panter 在 :issue:`26721` 中贡献。）

source: :mod:`ssl` supports OpenSSL 1.1.0. The minimum recommend version is 1.0.2. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`26470`.)
zh_cn: :mod:`ssl` 已支持 OpenSSL 1.1.0。 最低的建议版本为 1.0.2。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`26470` 中贡献。）

source: 3DES has been removed from the default cipher suites and ChaCha20 Poly1305 cipher suites have been added. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`27850` and :issue:`27766`.)
zh_cn: 已从默认的密码套件中删除 3DES 并添加了 ChaCha20 Poly1305 密码套件。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`27850` 和 :issue:`27766` 中贡献。）

source: :class:`~ssl.SSLContext` has better default configuration for options and ciphers. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`28043`.)
zh_cn: :class:`~ssl.SSLContext` 已具有更好的选项和密码配置。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`28043` 中贡献。）.)

source: SSL session can be copied from one client-side connection to another with the new :class:`~ssl.SSLSession` class. TLS session resumption can speed up the initial handshake, reduce latency and improve performance (Contributed by Christian Heimes in :issue:`19500` based on a draft by Alex Warhawk.)
zh_cn: SSL 会话可以通过新的 :class:`~ssl.SSLSession` 类从一个客户端连接复制到另一个。 TLS 会话恢复可以加快初始握手过程、减少延迟并提升性能。 （由 Christian Heimes 根据 Alex Warhawk 的草案在 :issue:`19500` 中贡献。）

source: The new :meth:`~ssl.SSLContext.get_ciphers` method can be used to get a list of enabled ciphers in order of cipher priority.
zh_cn: 新的 :meth:`~ssl.SSLContext.get_ciphers` 方法可被用来获取按密码优先级排序的已启用密码列表。

source: All constants and flags have been converted to :class:`~enum.IntEnum` and :class:`~enum.IntFlags`. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`28025`.)
zh_cn: 所有常量和旗标都已被转换为 :class:`~enum.IntEnum` 和 :class:`~enum.IntFlags`。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`28025` 中贡献。）

source: Server and client-side specific TLS protocols for :class:`~ssl.SSLContext` were added. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`28085`.)
zh_cn: 为 :class:`~ssl.SSLContext` 添加了服务器和客户端专属的 TLS 协议。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`28085` 中贡献。）

source: Added :attr:`ssl.SSLContext.post_handshake_auth` to enable and :meth:`ssl.SSLSocket.verify_client_post_handshake` to initiate TLS 1.3 post-handshake authentication. (Contributed by Christian Heimes in :gh:`78851`.)
zh_cn: 增加了 :attr:`ssl.SSLContext.post_handshake_auth` 以启用并通过 :meth:`ssl.SSLSocket.verify_client_post_handshake` 来初始化 TLS 1.3 握手后验证。 （由 Christian Heimes 在 :gh:`78851` 中贡献。）

source: A new :func:`~statistics.harmonic_mean` function has been added. (Contributed by Steven D'Aprano in :issue:`27181`.)
zh_cn: 新增 :func:`~statistics.harmonic_mean` 函数。 （由 Steven D'Aprano 在 :issue:`27181` 中贡献。）

source: :mod:`struct` now supports IEEE 754 half-precision floats via the ``'e'`` format specifier. (Contributed by Eli Stevens, Mark Dickinson in :issue:`11734`.)
zh_cn: 现在 :mod:`struct` 可通过 ``'e'`` 格式说明符支持 IEEE 754 半精度浮点数。 （由 Eli Stevens 和 Mark Dickinson 在 :issue:`11734` 中贡献。）

source: :class:`subprocess.Popen` destructor now emits a :exc:`ResourceWarning` warning if the child process is still running. Use the context manager protocol (``with proc: ...``) or explicitly call the :meth:`~subprocess.Popen.wait` method to read the exit status of the child process. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`26741`.)
zh_cn: 现在 :class:`subprocess.Popen` 析构器会在子进程仍然运行时发出 :exc:`ResourceWarning` 警告。 请使用上下文管理器协议 (``with proc: ...``) 或显式地调用 :meth:`~subprocess.Popen.wait` 方法来读取子进程的退出状态。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`26741` 中贡献。）

source: The :class:`subprocess.Popen` constructor and all functions that pass arguments through to it now accept *encoding* and *errors* arguments. Specifying either of these will enable text mode for the *stdin*, *stdout* and *stderr* streams. (Contributed by Steve Dower in :issue:`6135`.)
zh_cn: :class:`subprocess.Popen` 构造器以及所有会向其传递参数的函数现在可接受 *encoding* 和 *errors* 参数。 指定这两者中的任何一个都将为 *stdin*, *stdout* 和 *stderr* 流启用文本模式。 （由 Steve Dower 在 :issue:`6135` 中贡献。）

source: The new :func:`~sys.getfilesystemencodeerrors` function returns the name of the error mode used to convert between Unicode filenames and bytes filenames. (Contributed by Steve Dower in :issue:`27781`.)
zh_cn: 新的 :func:`~sys.getfilesystemencodeerrors` 函数可返回在 Unicode 文件名和 bytes 文件名之间进行转换时使用的错误模式的名称。 （由 Steve Dower 在 :issue:`27781` 中贡献。）

source: On Windows the return value of the :func:`~sys.getwindowsversion` function now includes the *platform_version* field which contains the accurate major version, minor version and build number of the current operating system, rather than the version that is being emulated for the process (Contributed by Steve Dower in :issue:`27932`.)
zh_cn: 在 Windows 上 :func:`~sys.getwindowsversion` 函数的返回值现在将包括 *platform_version* 字段，该字段包含当前操作系统准确的主版本、次版本和构建版本号，而不是进行所模拟的版本信息。 （由 Steve Dower 在 :issue:`27932` 中提供贡献。）

source: :class:`!telnetlib.Telnet` is now a context manager (contributed by Stéphane Wirtel in :issue:`25485`).
zh_cn: 现在 :class:`!telnetlib.Telnet` 是一个上下文管理器。 （由 Stéphane Wirtel 在 :issue:`25485` 中贡献。）

source: The :class:`~time.struct_time` attributes :attr:`tm_gmtoff` and :attr:`tm_zone` are now available on all platforms.
zh_cn: 现在 :class:`~time.struct_time` 的属性 :attr:`tm_gmtoff` 和 :attr:`tm_zone` 在所有平台上均可用。

source: The new :meth:`Timer.autorange() <timeit.Timer.autorange>` convenience method has been added to call :meth:`Timer.timeit() <timeit.Timer.timeit>` repeatedly so that the total run time is greater or equal to 200 milliseconds. (Contributed by Steven D'Aprano in :issue:`6422`.)
zh_cn: 新增的 :meth:`Timer.autorange() <timeit.Timer.autorange>` 便捷方法会重复调用 :meth:`Timer.timeit() <timeit.Timer.timeit>` 以使总运行时间大于等于 200 毫秒。 （由 Steven D'Aprano 在 :issue:`6422` 中贡献。）

source: :mod:`timeit` now warns when there is substantial (4x) variance between best and worst times. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`23552`.)
zh_cn: 现在 :mod:`timeit` 在最佳时间和最差时间之间存在显著（4 倍）差异时将会发出警告。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`23552` 中贡献。）

source: Added methods :meth:`~tkinter.Variable.trace_add`, :meth:`~tkinter.Variable.trace_remove` and :meth:`~tkinter.Variable.trace_info` in the :class:`tkinter.Variable` class. They replace old methods :meth:`~tkinter.Variable.trace_variable`, :meth:`~tkinter.Variable.trace`, :meth:`~tkinter.Variable.trace_vdelete` and :meth:`~tkinter.Variable.trace_vinfo` that use obsolete Tcl commands and might not work in future versions of Tcl. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`22115`).
zh_cn: 在 :class:`tkinter.Variable` 类中添加了方法 :meth:`~tkinter.Variable.trace_add`, :meth:`~tkinter.Variable.trace_remove` 和 :meth:`~tkinter.Variable.trace_info`。 它们取代了使用过时 Tcl 命令的旧方法 :meth:`~tkinter.Variable.trace_variable`, :meth:`~tkinter.Variable.trace`, :meth:`~tkinter.Variable.trace_vdelete` 和 :meth:`~tkinter.Variable.trace_vinfo`，旧方法在未来版本的 Tcl 中可能会无法使用。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`22115` 中贡献。）

source: traceback
zh_cn: 回溯

source: Both the traceback module and the interpreter's builtin exception display now abbreviate long sequences of repeated lines in tracebacks as shown in the following example::
zh_cn: traceback 模块和解释器的内置异常显示现在都会对回溯中重复行的长序列进行缩写，如下面的例子所示::

source: (Contributed by Emanuel Barry in :issue:`26823`.)
zh_cn: （由 Emanuel Barry在 :issue:`26823` 中贡献。）

source: The :mod:`tracemalloc` module now supports tracing memory allocations in multiple different address spaces.
zh_cn: :mod:`tracemalloc` 模块现在支持跟踪在多个不同地址空间中的内存分配情况。

source: The new :class:`~tracemalloc.DomainFilter` filter class has been added to filter block traces by their address space (domain).
zh_cn: 新增 :class:`~tracemalloc.DomainFilter` 过滤器类用于按地址空间（域）过滤块跟踪信息。

source: (Contributed by Victor Stinner in :issue:`26588`.)
zh_cn: （由 Victor Stinner 在 :issue:`26588` 中贡献。）

source: Since the :mod:`typing` module is :term:`provisional <provisional API>`, all changes introduced in Python 3.6 have also been backported to Python 3.5.x.
zh_cn: 由于 :mod:`typing` 模块处于 :term:`暂定状态 <provisional API>`，在 Python 3.6 中引入的所有改变都已被反向移植到 Python 3.5.x。

source: The :mod:`typing` module has a much improved support for generic type aliases. For example ``Dict[str, Tuple[S, T]]`` is now a valid type annotation. (Contributed by Guido van Rossum in `Github #195 <https://github.com/python/typing/pull/195>`_.)
zh_cn: :mod:`typing` 模块对泛型类别名的支持得到大幅改进。 例如 ``Dict[str, Tuple[S, T]]`` 现在将是有效的类型标注。 （由 Guido van Rossum 在 `Github #195 中贡献 <https://github.com/python/typing/pull/195>`_。）

source: The :class:`typing.ContextManager` class has been added for representing :class:`contextlib.AbstractContextManager`. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`25609`.)
zh_cn: 增加 :class:`typing.ContextManager` 类用来表示 :class:`contextlib.AbstractContextManager`。 （由 Brett Cannon 在 :issue:`25609` 中贡献。）

source: The :class:`typing.Collection` class has been added for representing :class:`collections.abc.Collection`. (Contributed by Ivan Levkivskyi in :issue:`27598`.)
zh_cn: 增加 :class:`typing.Collection` 类用来表示 :class:`collections.abc.Collection`。 （由 Ivan Levkivskyi 在 :issue:`27598` 中贡献。）

source: The :const:`typing.ClassVar` type construct has been added to mark class variables. As introduced in :pep:`526`, a variable annotation wrapped in ClassVar indicates that a given attribute is intended to be used as a class variable and should not be set on instances of that class. (Contributed by Ivan Levkivskyi in `Github #280 <https://github.com/python/typing/pull/280>`_.)
zh_cn: 增加 :const:`typing.ClassVar` 类型结构体用来标记类变量。 变量标注在 :pep:`526` 中被引入，包装在 ClassVar 中的变量标注表示给定的属性将被用作类变量而不应在该类的实例上设置。 （由 Ivan Levkivskyi 在 `Github #280 中贡献 <https://github.com/python/typing/pull/280>`_。)

source: A new :const:`~typing.TYPE_CHECKING` constant that is assumed to be ``True`` by the static type checkers, but is ``False`` at runtime. (Contributed by Guido van Rossum in `Github #230 <https://github.com/python/typing/issues/230>`_.)
zh_cn: 新增 :const:`~typing.TYPE_CHECKING` 常量将被静态类型检查器视为 ``True``，但在运行时将为 ``False``。 （由 Guido van Rossum 在 `Github #230 中贡献 <https://github.com/python/typing/issues/230>`_。）

source: A new :func:`~typing.NewType` helper function has been added to create lightweight distinct types for annotations::
zh_cn: 新增 :func:`~typing.NewType` 辅助函数用来创建针对标注的轻量级单独类型::

source: The static type checker will treat the new type as if it were a subclass of the original type. (Contributed by Ivan Levkivskyi in `Github #189 <https://github.com/python/typing/issues/189>`_.)
zh_cn: 静态类型检查器将把新类型当作原始类型的子类来处理。 （由 Ivan Levkivskyi 在 `Github #189 中贡献 <https://github.com/python/typing/issues/189>`_。）

source: The :mod:`unicodedata` module now uses data from `Unicode 9.0.0 <https://unicode.org/versions/Unicode9.0.0/>`_. (Contributed by Benjamin Peterson.)
zh_cn: :mod:`unicodedata` 模块现在使用来自 `Unicode 9.0.0 <https://unicode.org/versions/Unicode9.0.0/>`_ 的数据。 （由 Benjamin Peterson 贡献。）

source: The :class:`~unittest.mock.Mock` class has the following improvements:
zh_cn: :class:`~unittest.mock.Mock` 类具有以下改进：

source: Two new methods, :meth:`Mock.assert_called() <unittest.mock.Mock.assert_called>` and :meth:`Mock.assert_called_once() <unittest.mock.Mock.assert_called_once>` to check if the mock object was called. (Contributed by Amit Saha in :issue:`26323`.)
zh_cn: 两个新方法，:meth:`Mock.assert_called() <unittest.mock.Mock.assert_called>` 和 :meth:`Mock.assert_called_once() <unittest.mock.Mock.assert_called_once>` 用于检测 mock 对象是否已被调用。 （由 Amit Saha 在 :issue:`26323` 中贡献。）

source: The :meth:`Mock.reset_mock() <unittest.mock.Mock.reset_mock>` method now has two optional keyword only arguments: *return_value* and *side_effect*. (Contributed by Kushal Das in :issue:`21271`.)
zh_cn: :meth:`Mock.reset_mock() <unittest.mock.Mock.reset_mock>` 方法现在有两个可选的仅限关键字参数: *return_value* 和 *side_effect*。 （由 Kushal Das 在 :issue:`21271` 中贡献。）

source: If a HTTP request has a file or iterable body (other than a bytes object) but no ``Content-Length`` header, rather than throwing an error, :class:`~urllib.request.AbstractHTTPHandler` now falls back to use chunked transfer encoding. (Contributed by Demian Brecht and Rolf Krahl in :issue:`12319`.)
zh_cn: 如果一个 HTTP 请求具有文件或可迭代对象请求体（而不是 bytes 对象）但没有 ``Content-Length`` 标头，:class:`~urllib.request.AbstractHTTPHandler` 现在将不会抛出错误，而是回退为使用分块传输编码格式。 （由 Demian Brecht 和 Rolf Krahl 在 :issue:`12319` 中贡献。）

source: :class:`~urllib.robotparser.RobotFileParser` now supports the ``Crawl-delay`` and ``Request-rate`` extensions. (Contributed by Nikolay Bogoychev in :issue:`16099`.)
zh_cn: :class:`~urllib.robotparser.RobotFileParser` 现在将支持 ``Crawl-delay`` 和 ``Request-rate`` 扩展。 （由 Nikolay Bogoychev 在 :issue:`16099` 中贡献。）

source: :mod:`venv` accepts a new parameter ``--prompt``. This parameter provides an alternative prefix for the virtual environment. (Proposed by Łukasz Balcerzak and ported to 3.6 by Stéphane Wirtel in :issue:`22829`.)
zh_cn: :mod:`venv` 接受一个新的形参 ``--prompt``。 此形参提供了用于虚拟环境的替代前缀。 （由 Łukasz Balcerzak 提议并由 Stéphane Wirtel 在 :issue:`22829` 中移植到 3.6。）

source: A new optional *source* parameter has been added to the :func:`warnings.warn_explicit` function: the destroyed object which emitted a :exc:`ResourceWarning`. A *source* attribute has also been added to :class:`warnings.WarningMessage` (contributed by Victor Stinner in :issue:`26568` and :issue:`26567`).
zh_cn: 为 :func:`warnings.warn_explicit` 新增可选的 *source* 形参：被销毁的对象将发出 :exc:`ResourceWarning`。 还为 :class:`warnings.WarningMessage` 增加了 *source* 属性。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`26568` 和 :issue:`26567` 中贡献。）

source: When a :exc:`ResourceWarning` warning is logged, the :mod:`tracemalloc` module is now used to try to retrieve the traceback where the destroyed object was allocated.
zh_cn: 当一个 :exc:`ResourceWarning` 警告被记入日志时，现在会使用 :mod:`tracemalloc` 模块来尝试提取分配给已销毁对象的回溯信息。

source: Example with the script ``example.py``::
zh_cn: 使用 ``example.py`` 脚本的示例::

source: Output of the command ``python3.6 -Wd -X tracemalloc=5 example.py``::
zh_cn: 命令 ``python3.6 -Wd -X tracemalloc=5 example.py`` 的输出::

source: The "Object allocated at" traceback is new and is only displayed if :mod:`tracemalloc` is tracing Python memory allocations and if the :mod:`warnings` module was already imported.
zh_cn: "Object allocated at" 回溯信息是新增的并且仅当 :mod:`tracemalloc` 在跟踪 Python 内存分配且 :mod:`warnings` 模块已被导入时才会显示。

source: Added the 64-bit integer type :data:`REG_QWORD <winreg.REG_QWORD>`. (Contributed by Clement Rouault in :issue:`23026`.)
zh_cn: 增加了 64 位整数类型 :data:`REG_QWORD <winreg.REG_QWORD>`。 （由 Clement Rouault 在 :issue:`23026` 中贡献。）

source: Allowed keyword arguments to be passed to :func:`Beep <winsound.Beep>`, :func:`MessageBeep <winsound.MessageBeep>`, and :func:`PlaySound <winsound.PlaySound>` (:issue:`27982`).
zh_cn: 允许将关键字参数传给 :func:`Beep <winsound.Beep>`, :func:`MessageBeep <winsound.MessageBeep>` 和 :func:`PlaySound <winsound.PlaySound>` (:issue:`27982`)。

source: The :mod:`xmlrpc.client` module now supports unmarshalling additional data types used by the Apache XML-RPC implementation for numerics and ``None``. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`26885`.)
zh_cn: :mod:`xmlrpc.client` 模块现在支持反 marshall 由 Apache XML-RPC 的数字和 ``None`` 实现所使用的附加数据类型。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`26885` 中贡献。）

source: A new :meth:`ZipInfo.from_file() <zipfile.ZipInfo.from_file>` class method allows making a :class:`~zipfile.ZipInfo` instance from a filesystem file. A new :meth:`ZipInfo.is_dir() <zipfile.ZipInfo.is_dir>` method can be used to check if the :class:`~zipfile.ZipInfo` instance represents a directory. (Contributed by Thomas Kluyver in :issue:`26039`.)
zh_cn: 新增的 :meth:`ZipInfo.from_file() <zipfile.ZipInfo.from_file>` 类方法允许基于文件系统中的文件创建 :class:`~zipfile.ZipInfo` 实例。 新增的 :meth:`ZipInfo.is_dir() <zipfile.ZipInfo.is_dir>` 方法可被用来检测 :class:`~zipfile.ZipInfo` 实例是否代表一个目录。 （由 Thomas Kluyver 在 :issue:`26039` 中贡献。）

source: The :meth:`ZipFile.open() <zipfile.ZipFile.open>` method can now be used to write data into a ZIP file, as well as for extracting data. (Contributed by Thomas Kluyver in :issue:`26039`.)
zh_cn: 现在 :meth:`ZipFile.open() <zipfile.ZipFile.open>` 方法可被用来将数据写入 ZIP 文件，以及提取数据。 （由 Thomas Kluyver 在 :issue:`26039` 中贡献。）

source: The :func:`~zlib.compress` and :func:`~zlib.decompress` functions now accept keyword arguments. (Contributed by Aviv Palivoda in :issue:`26243` and Xiang Zhang in :issue:`16764` respectively.)
zh_cn: 现在 :func:`~zlib.compress` 和 :func:`~zlib.decompress` 函数均可接受关键字参数。 （分别由 Aviv Palivoda 在 :issue:`26243` 以及 Xiang Zhang 在 :issue:`16764` 中贡献。）

source: Optimizations
zh_cn: 性能优化

source: The Python interpreter now uses a 16-bit wordcode instead of bytecode which made a number of opcode optimizations possible. (Contributed by Demur Rumed with input and reviews from Serhiy Storchaka and Victor Stinner in :issue:`26647` and :issue:`28050`.)
zh_cn: Python 解释器现在使用 16 位字代码而不是字节代码，这使得许多操作码优化成为可能。 （由 Demur Rumed 在 :issue:`26647` 和 :issue:`28050` 中贡献并得到来自 Serhiy Storchaka 和 Victor Stinner 的协助和评估。）

source: The :class:`asyncio.Future` class now has an optimized C implementation. (Contributed by Yury Selivanov and INADA Naoki in :issue:`26081`.)
zh_cn: 现在 :class:`asyncio.Future` 类已拥有经优化的 C 实现。 （由 Yury Selivanov 和 INADA Naoki 在 :issue:`26081` 中贡献。）

source: The :class:`asyncio.Task` class now has an optimized C implementation. (Contributed by Yury Selivanov in :issue:`28544`.)
zh_cn: 现在 :class:`asyncio.Task` 类已拥有经优化的 C 实现。 （由 Yury Selivanov 在 :issue:`28544` 中贡献。）

source: Various implementation improvements in the :mod:`typing` module (such as caching of generic types) allow up to 30 times performance improvements and reduced memory footprint.
zh_cn: 在 :mod:`typing` 模块中多项对实现的改进（如泛型类型的缓存）获得至多 30 倍的运行效率提升并降低了内存消耗。

source: The ASCII decoder is now up to 60 times as fast for error handlers ``surrogateescape``, ``ignore`` and ``replace`` (Contributed by Victor Stinner in :issue:`24870`).
zh_cn: 现在 ASCII 解码器使用 ``surrogateescape``, ``ignore`` 和 ``replace`` 错误处理器时可提速至多 60 倍。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`24870` 中贡献。）

source: The ASCII and the Latin1 encoders are now up to 3 times as fast for the error handler ``surrogateescape`` (Contributed by Victor Stinner in :issue:`25227`).
zh_cn: 现在 ASCII 和 Latin1 解码器使用 ``surrogateescape`` 错误处理器时可提速至多 3 倍。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`25227` 中贡献。）

source: The UTF-8 encoder is now up to 75 times as fast for error handlers ``ignore``, ``replace``, ``surrogateescape``, ``surrogatepass`` (Contributed by Victor Stinner in :issue:`25267`).
zh_cn: 现在 UTF-8 解码器使用 ``ignore``, ``replace``, ``surrogateescape``, ``surrogatepass`` 错误处理器时可提速至多 75 倍。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`25267` 中贡献。）

source: The UTF-8 decoder is now up to 15 times as fast for error handlers ``ignore``, ``replace`` and ``surrogateescape`` (Contributed by Victor Stinner in :issue:`25301`).
zh_cn: 现在 UTF-8 解码器使用 ``ignore``, ``replace`` 和 ``surrogateescape`` 错误处理器时可提速至多 15 倍。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`25301` 中贡献。）

source: ``bytes % args`` is now up to 2 times faster. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`25349`).
zh_cn: 现在 ``bytes % args`` 可提速至多 2 倍。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`25349` 中贡献。）

source: ``bytearray % args`` is now between 2.5 and 5 times faster. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`25399`).
zh_cn: 现在 ``bytearray % args`` 可提速 2.5 至 5 倍。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`25399` 中贡献。）

source: Optimize :meth:`bytes.fromhex` and :meth:`bytearray.fromhex`: they are now between 2x and 3.5x faster. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`25401`).
zh_cn: 优化 :meth:`bytes.fromhex` 和 :meth:`bytearray.fromhex`: 现在它们获得了 2x 和 3.5x 的提速。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`25401` 中贡献。）

source: Optimize ``bytes.replace(b'', b'.')`` and ``bytearray.replace(b'', b'.')``: up to 80% faster. (Contributed by Josh Snider in :issue:`26574`).
zh_cn: 优化 ``bytes.replace(b'', b'.')`` 和 ``bytearray.replace(b'', b'.')``: 提速至多 80%。 （由 Josh Snider 在 :issue:`26574` 中贡献。）

source: Allocator functions of the :c:func:`PyMem_Malloc` domain (:c:macro:`PYMEM_DOMAIN_MEM`) now use the :ref:`pymalloc memory allocator <pymalloc>` instead of :c:func:`malloc` function of the C library. The pymalloc allocator is optimized for objects smaller or equal to 512 bytes with a short lifetime, and use :c:func:`malloc` for larger memory blocks. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`26249`).
zh_cn: :c:func:`PyMem_Malloc` 域的分配器函数 (:c:macro:`PYMEM_DOMAIN_MEM`) 现在使用 :ref:`pymalloc 内存 分配器 <pymalloc>` 而不是 C 库的 :c:func:`malloc` 函数。 pymalloc 分配器针对小于等于 512 字节的较短生命周期对象进行了优化，而对于较大的内存块则使用 :c:func:`malloc`。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`26249` 中贡献。）

source: :func:`pickle.load` and :func:`pickle.loads` are now up to 10% faster when deserializing many small objects (Contributed by Victor Stinner in :issue:`27056`).
zh_cn: 现在 :func:`pickle.load` 和 :func:`pickle.loads` 在反序列化许多小对象时可提速多至 10%。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`27056` 中贡献。）

source: Passing :term:`keyword arguments <keyword argument>` to a function has an overhead in comparison with passing :term:`positional arguments <positional argument>`. Now in extension functions implemented with using Argument Clinic this overhead is significantly decreased. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`27574`).
zh_cn: 向函数传入 :term:`关键字参数 <keyword argument>` 相比传入 :term:`位置参数 <positional argument>` 会有额外的开销。 现在对于使用 Argument Clinic 实现的扩展函数此开销已显著降低。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`27574` 中贡献。）

source: Optimized :func:`~glob.glob` and :func:`~glob.iglob` functions in the :mod:`glob` module; they are now about 3--6 times faster. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`25596`).
zh_cn: 优化了 :mod:`glob` 模块中的 :func:`~glob.glob` 和 :func:`~glob.iglob` 函数；现在它们可提速约 3--6 倍。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`25596` 中贡献。）

source: Optimized globbing in :mod:`pathlib` by using :func:`os.scandir`; it is now about 1.5--4 times faster. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`26032`).
zh_cn: 通过使用 :func:`os.scandir` 优化了 :mod:`pathlib` 中的 glob 操作；现在它可提速约 1.5--4 倍。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`26032` 中贡献。）

source: :class:`xml.etree.ElementTree` parsing, iteration and deepcopy performance has been significantly improved. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`25638`, :issue:`25873`, and :issue:`25869`.)
zh_cn: :class:`xml.etree.ElementTree` 解析、迭代和深拷贝效率已获得显著提升。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`25638`, :issue:`25873` 和 :issue:`25869` 中贡献。）

source: Creation of :class:`fractions.Fraction` instances from floats and decimals is now 2 to 3 times faster. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`25971`.)
zh_cn: 基于 float 和 decimal 创建 :class:`fractions.Fraction` 实例现已提速 2 至 3 倍。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`25971` 中贡献。）

source: Build and C API Changes
zh_cn: 构建和 C API 的改变

source: Python now requires some C99 support in the toolchain to build. Most notably, Python now uses standard integer types and macros in place of custom macros like ``PY_LONG_LONG``. For more information, see :pep:`7` and :issue:`17884`.
zh_cn: Python 现在需要在工具链中提供一些 C99 支持来进行构建 。 最值得注意的是，Python 现在使用标准的整数类型和宏来代替像 ``PY_LONG_LONG`` 这样的自定义宏。 要获取更多信息，参见 :pep:`7` 和 :issue:`17884`。

source: Cross-compiling CPython with the Android NDK and the Android API level set to 21 (Android 5.0 Lollipop) or greater runs successfully. While Android is not yet a supported platform, the Python test suite runs on the Android emulator with only about 16 tests failures. See the Android meta-issue :issue:`26865`.
zh_cn: 使用 Android NDK 和将 Android API 设为 21（Android 5.0 Lollipop）或更高级别的交叉编译 CPython 可成功运行。 虽然 Android 还不是一个受支持的平台，但 Python 测试套件在 Android 模拟器上运行时只有约 16 次测试失败。 请参见 Android meta-issue :issue:`26865`。
